---
layout: page
title: 当我谈前端的时候我在谈什么？
tags: [font-end]
date: 2016-03-21
comments: true
---

“前端工程师是互联网时代软件产品研发中不可缺少的一种专业研发角色。从狭义上讲，前端工程师使用 HTML、CSS、JavaScript 等专业技能和工具将产品UI设计稿实现成网站产品，涵盖用户PC端、移动端网页，处理视觉和交互问题。从广义上来讲，所有用户终端产品与视觉和交互有关的部分，都是前端工程师的专业领域。”

相对传统编程语言如C，C++,Java,Python，Web开发更吸引我，因为不需要安装任何环境，只需要在文本编辑器里面输入一些字符，保存后打开浏览器，马上就能看到丰富的视觉效果，这就是前端的优势，**你所做的努力立即就能看得见**。

前端更贴近用户，工作中与UI、后台工程师的沟通也相当重要。从事前端使我更积极地表现自己，在学习中总结、提升自我，渐渐形成了一套自学体系。

## 专业技能：
<pre>
HTML5  		★★★★☆
CSS3  		★★★★☆
Javascript 	★★★★☆
Vue.js      ★★★☆☆
Jquery 		★★★★☆
less     	★★★☆☆
</pre>

## 学习路线

学习前端是一个充实愉悦的过程，知识库日益丰满的感觉非常奇妙！

一、书籍

看专业书帮我们系统地学习一门语言，形成完整的只是体系。我学习前端用到的书籍：
<pre>
1. 《Javascript高级程序设计 （第三版）》   
2. 《锋利的jquery （第二版）》
3. 《JavaScript&jQuery 交互式Web前端开发》 
4. 《HTML&CSS 交互式Web前端开发》  
5. 《CSS权威指南》
6. 《Javascript DOM 编程艺术 （第二版）》
</pre>

二、 视频

自学网站： W3School基础入门、慕课网、麦子学院

三、 社区和网站

常去的网站：博客园、前端乱炖、CSDN、Github以及前端牛人网站如阮一峰等

四、学习心得
2010年，互联网开始全面进入移动时代，前端工程师的地位越来越重要，前端领域的技术发展也越来越快，各种新的思想、设计模式、工具和平台都快速发展，对前端工程师的技能要求也越来越高。因此学习前端需要持之以恒的努力和激情。如今模块化、组件化、工程化已是开发必备，但JavaScript 对于前端是最重要的技能，所以优秀的前端工程师要有扎实的JavaScript基本功。基本功扎实，方可在新技术中游刃有余，共勉。


## 我的经历

2016-2017 厦门大学首批网络文化工作室	NOVA前端负责人 

负责并开发了外贸电商网站、厦大家教网、物资申领系统、运动会乘车统计等项目

## 我的作品

### 外贸电商网站  jquery,less, JaveScript   负责人&前端开发

主营办公用品、户外用品等的电商网站。项目实现了后台管理和用户商城两部分。

用户商城实现商品展示、VIP用户信息采集和用户留言等功能。用户可注册VIP获得优惠，查看并购买商品，售后提交个人反馈等。

后台管理帮助网站管理员管理库存商品和网站用户。包括实时更新展列商品，查看并处理用户留言，修改权限实现多人管理等功能。


### 厦大家教网  jquery,less,Javascript   移动前端开发

厦大家教网的移动端实现，学生和家教注册、登录，学生可查看金牌教师和发布家教需求；家教老师可在手机上进行照片认证、预约家教等功能。

### 物资申领系统  Vue,Sass,Webpack,Javascript  前端开发工程师

项目实现了系统管理员可以管理物资申领和借用，订单管理和贵重物品管理等




 
 
