---
layout: post
title: "Vue系列笔记(2)——Webpack学习实践"
date: 2017-03-27
excerpt: "webpack是一个模块打包工具。 "

tag:
- vue.js

comments: false
---

## 一、webpack安装：

	// 安装webpack
	$ npm install webpack -g

## 二、 webpack.config.js

webpack.config.js文件是webpack的默认配置文件。

### 1.  entry&output
entry是配置webpack的入口文件，webpack会将与entry.js有关的资源都进行打包。

output是出口文件，即打包好的文件的存放地址和文件名。打包出来的单个或者多个文件直接可以在html中使用。

### 3. loaders
loader是webpack的加载器，可以帮我们处理各种非js文件。如css样式，vue、jsx、weex等后缀的代码，JPG、PNG图片等。所以我们一般会在package.json中看到各种*-loader。这些就是各类资源的loader加载器。 

在module的loaders数组中可以有多个对象，每个对象就是一个加载器。下面是babel-loader的最简单配置方式：

	  module: {
	    loaders: [
	      {
	        test: /\.js$/,
	        loader: 'babel',
	      },
	    ]
	  }
对象中的test是正则表达式，用于搜索后缀为.js的文件。loader是所用加载器名称。


### 4. 使用babel来转译ES6代码
webpack打包的文件默认是不支持ES6的，我们需要用babel转译。

## 三、分析vue-cli
说了这么多，我的最终目的还是为了学习Vue.js

<pre>
build —— 项目构建文件夹 
	build.js —— 打包构建脚本（npm run build）
	check-versions.js —— npm和node版本的查询
	dev-client.js ——
	dev-server.js —— 开发调试脚本（npm run dev）
	utils.js —— 工具类
	webpack.base.config.js —— Webpack配置文件
	webpack.dev.config.js —— 开发版本Webpack配置文件，与webpack.base.config.js合并成完整的配置文件。
	webpack.prod.config.js —— 生产版本Webpack配置文件，与webpack.base.config.js合并成完整的配置文件。
config   —— 配置文件夹，保存有各种配置参数（文件路径、服务器端口、功能开关）
src      —— 代码文件夹
static 
.gitkeep   —— 作用是将文件所在文件夹保留在git版本控制中。文件类型和.gitignore差不多。
.babelrc   —— babel配置文件
.editorconfig  —— 编辑配置，确保使用各种编辑器时能有相同的编辑格式。
.gitignore     —— git忽略文件
index.html     —— 页面，最终显示在这个html中
package.json   —— npm配置文件，包含了项目的信息、脚本、依赖库等重要信息。
</pre>


<a href = "http://blog.csdn.net/violetjack0808/article/details/54915825" target = "_blank">webpack简单分析</a>​