---
layout: post
title: "js正则表达式"
date: 2017-03-19
excerpt: "电话／邮箱／账号／"
tag:
- javascript

comments: false
---

test()
test() 方法检索字符串中的指定值。返回值是 true 或 false。
	var patt1=new RegExp("e");
	
	patt1.test("The best things in life are free"); //true

exec()
exec() 方法检索字符串中的指定值。返回值是被找到的值。如果没有发现匹配，则返回 null。

	var patt1=new RegExp("e");
	
	patt1.exec("The best things in life are free"); //e

在使用 "g" 参数时，exec() 的工作原理如下：
找到第一个 "e"，并存储其位置
如果再次运行 exec()，则从存储的位置开始检索，并找到下一个 "e"，并存储其位置


	var patt1=new RegExp("e","g");
	do
	{
	result=patt1.exec("The best things in life are free");
	document.write(result);
	}
	while (result!=null) 

	//eeeeeenull

compile()
compile() 方法用于改变 RegExp。
compile() 既可以改变检索模式，也可以添加或删除第二个参数。

	var patt1=new RegExp("e");
	
	document.write(patt1.test("The best things in life are free"));
	
	patt1.compile("d");
	
	document.write(patt1.test("The best things in life are free"));

	// true false


match 方法 

	stringObj.match(rgExp) 
search 方法 

	stringObj.search(rgExp) 
返回与正则表达式查找内容匹配的第一个子字符串的位置（偏移位）。 

replace 方法 

	stringObj.replace(rgExp, replaceText) 
返回根据正则表达式进行文字替换后的字符串的复制。 


	^ 匹配一个输入或一行的开头，/^a/匹配"an A"，而不匹配"An a" 
	$ 匹配一个输入或一行的结尾，/a$/匹配"An a"，而不匹配"an A" 
	* 匹配前面元字符0次或多次，/ba*/将匹配b,ba,baa,baaa 
	+ 匹配前面元字符1次或多次，/ba*/将匹配ba,baa,baaa 
	? 匹配前面元字符0次或1次，/ba*/将匹配b,ba 
	(x) 匹配x保存x在名为$1...$9的变量中 
	x|y 匹配x或y 
	{n} 精确匹配n次 
	{n,} 匹配n次以上 
	{n,m} 匹配n-m次 
	[xyz] 字符集(character set)，匹配这个集合中的任一一个字符(或元字符) 
	[^xyz] 不匹配这个集合中的任何一个字符 
	[\b] 匹配一个退格符 
	\b 匹配一个单词的边界 
	\B 匹配一个单词的非边界 
	\cX 这儿，X是一个控制符，/\cM/匹配Ctrl-M 
	\d 匹配一个字数字符，/\d/ = /[0-9]/ 
	\D 匹配一个非字数字符，/\D/ = /[^0-9]/ 
	\n 匹配一个换行符 
	\r 匹配一个回车符 
	\s 匹配一个空白字符，包括\n,\r,\f,\t,\v等 
	\S 匹配一个非空白字符，等于/[^\n\f\r\t\v]/ 
	\t 匹配一个制表符 
	\v 匹配一个重直制表符 
	\w 匹配一个可以组成单词的字符(alphanumeric，这是我的意译，含数字)，包括下划线，如[\w]匹配"$5.98"中的5，等于[a-zA-Z0-9] 
	\W 匹配一个不可以组成单词的字符，如[\W]匹配"$5.98"中的$，等于[^a-zA-Z0-9]。

http://www.cnblogs.com/jihua/archive/2012/09/28/yanzheng.html

<a href="http://www.jb51.net/article/43190.htm">JS正则表达式大全(整理详细且实用)</a>


	// 验证手机号码，返回 true / waring;
	function validatemobile(mobile) {
		var warning = "";
		// 验证130-139,150-159,180-189,170-179号码段的手机号码
		var myreg = /^(((13[0-9]{1})|(15[0-9]{1})|(18[0-9]{1})|(17[0-9]{1}))+\d{8})$/;

		if(mobile.length == 0) {
			warning = '请输入手机号码！';
		} else if(mobile.length != 11) {
			warning = '请输入11位的手机号码！';
		} else if(!myreg.test(mobile)) {
			warning = '请输入有效的手机号码！';
		} else {
			//号码有效，返回true;
			return true;
		}
		//号码无效
		return warning;
	}
	

