---
layout: post
title: "2017年读书记录"
date: 2017-02-14
excerpt: "没有比读书更好的娱乐更持久的满足了"
tag:
- 阅读

comments: true
---
## 好书不厌百回读

一年48周，去掉寒暑假，仅剩40周。 即使每周读一本，方可读满 40 本书。

时间紧迫，所读之书便要慎重选择，读有益、有趣之书。

书单：

1. 共阅读 **50+** 本，字数不限

2. 外文原版 1 本  《Jane》

3. 推理悬疑 10 本

4. 当代散文 10 本

6. 外籍图书 10 本

8. 古典文学 10 本     

7. 干货类 10 本  互联网 健身 心理学 文学 电影

## 多读心中有本，多写笔下生花

**《无人生还》  [英] 阿加莎克里斯蒂 1939（ And Then There Were None） **

★★★★☆ 悬疑推理 小说 外国文学 254页 2017.02.03

著名的英国推理小说作家阿加莎·克里斯蒂的作品，也是她生涯中最著名的作品之一，被认为是历史上成就最高的推理小说之一.一曲童谣引导的连环杀人计划，士兵岛十人无一人生还。 出发点很独特，既惩戒法律的灰色地带，又上演一出孤岛杀人案。赞！

Ten little nigger boys 十个小黑人 Ten little nigger boys went out to dine， 十个小黑人外出用餐， One choked his little self，and then there were nine. 一个噎死还剩九个。 Nine little nigger boys sat up very late； 九个小黑人熬夜到很晚 One overslept himself, and then there were eight. 一个睡过头还剩八个。 Eight little nigger boys traveling in Devon; 八个小黑人到德文游玩， One said he'd stay there ,and then there were seven. 一个说要留在那还剩七个。 Seven little nigger boys chopping up sticks; 七个小黑人在砍柴， One chopped himself in half, and then there were six. 一个把自己砍成两半还剩六个。 Six little nigger boys playing with a hive; 六个小黑人玩蜂窝， A bumble-bee stung one, and then there were five. 一只大黄蜂叮死一个还剩五个。 Five little nigger boys going in for law; 五个小黑人进法院， One got in chancery, and the there were four. 一个被留下还剩四个。 Four little nigger boys going out to sea; 四个小黑人到海边， A red herring swallowed one, and then there...

正如：[读后感](http://www.gkstk.com/article/1427899858024.html)


说实话我，我完全被这个最伟大的女性侦探小说家骗了，我从一开始认为欧文先生不在岛上，后来知道他在岛上，后来认为他是十人中的一个，到后来只剩三个人的时候我恍然大悟他根本不是这十人中的一个，但看到结尾才明白自己错了，法官竟然就是欧文先生，这是我完全没有想到的。




**《中国文脉》 余秋雨**

★★★★☆中国文脉，是指中国文学几千年发展中最高等级的生命潜流和审美潜流。
以中国文字起源为引，从《诗经》讲起，到春秋战国时期的“百家争鸣”及楚辞，再到秦汉时期的大一统与书同文对文学的影响，汉赋及“无韵离骚”《史记》，魏晋时期的三曹及“竹林七贤”等文人雅士的诗作文采，再到唐宋诗词，元曲及明清小说，一气呵成，使历史与现实相沟通，文理与形象相交融，为广大读者解读了中国文化的演化过程。
