---
layout: post
title: "2016读书杂记"
date: 2017-01-13
excerpt: "旧书不厌百回读，熟读精思子自知。"
tag:
- 阅读

comments: true
---

# 书卷多情似故人，晨昏忧乐每相亲


**《一个叫欧维的男人决定去死》 ［瑞典］弗雷德里克 巴克曼**

他对正义、道德、勤劳以及一个对错分明的世界深信不疑。
“要是有人问起，他会说，在她之前，他没有生活。之后也没有。”

**《诗经》 孔丘**

有祭祀，有抱怨，有牢骚，但最主要的，最拿手的，是在世俗生活中抒情。其中抒得最拿手的，是爱情。这种爱情那么“无邪”，既大胆又羞怯，既温柔又敦厚，足以陶冶风尚。

知我者,谓我心忧;不知我者,谓我何求

诗三百，一言以蔽之，曰思无邪

琴瑟在御，莫不静好。 ——《诗经 国风 郑风》 

汉人取名讲究“女诗经，男楚辞，文论语，武周易”

桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。

既见君子，云胡不喜。

**《文化苦旅》 余秋雨**

时间和文字在一个老庭院里厮磨，这时文化存在极温暖的烦事。万般荒凉，以此为梦；万般蹀躞，以此为归。文辞优美，很好的人文历史入门读物；

**《中国文脉》 余秋雨**

中国文脉，是指中国文学几千年发展中最高等级的生命潜流和审美潜流。
以中国文字起源为引，从《诗经》讲起，到春秋战国时期的“百家争鸣”及楚辞，再到秦汉时期的大一统与书同文对文学的影响，汉赋及“无韵离骚”《史记》，魏晋时期的三曹及“竹林七贤”等文人雅士的诗作文采，再到唐宋诗词，元曲及明清小说，一气呵成，使历史与现实相沟通，文理与形象相交融，为广大读者解读了中国文化的演化过程。

《追风筝的人》 美 卡勒德•胡赛尼

一个作家自我救赎，一段感人肺腑的阿富汗亲情、友情。

*为你，千千万万遍。*

**《亲爱的安德烈》 龙应台**

孩子，我要求你读书用功，不是因为我要你跟别人比成绩，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义，有时间的工作，而不是被迫谋生。当你的工作在你的心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严，给你快乐。

你需要的伴侣，最好时那能够和你并肩立在船头，浅斟低唱两岸风光，同时更能在惊涛骇浪中仅仅握住你的手不放的人。换句话说，最好她本身不是你必须应付的惊涛骇浪。

农村中长大的孩子，会接触更真实的社会，接触更丰富的生活，会感受到人间的各种悲欢离合。所以更能形成那种原始，正面的价值观——那“愚昧无知”的渔村，确实没有给我知识，但是给了我一种能力，悲悯同情的能力，使我在日后面对权利的傲慢，欲望的嚣张和种种时代的虚假时，仍旧得以穿透，看见文明的核心关怀所在。
什么样的工作比较可能给你快乐？第一，给你意义；第二，给你时间。你的工作是你觉得有意义的，你的工作不绑架你成为工作的俘虏，容许你去充分体验生活，你就比较可能是快乐的。当你的工作在你心中有意义，你就有成就感。当你的工作给你时间，不剥夺你的生活，你就有尊严。成就感和尊严给你快乐。

至于人们的“期待”，那是一种你自己必须学会去“抵御”的东西，因为那个东西是最容易把你绑死的圈套。

大树有大树的长法；小草油小草的长法；这世上大部分的人，都是小草。你不是孤独的。

如果我们不是在跟别人比名币利，而只是在给自己找心灵安适之所在，那么连平庸这个词都不再有意义了。“平庸”是跟别人比，心灵的安适是跟自己比。

**《我们仨》 杨绛**

世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。 

杨绛先生“我一个人怀念我们仨”。

**《一个陌生女人的来信》 奥地利 斯台芬•茨威格**

我爱你，与你无关。

**《围城》 钱钟书**

外面的人想进去，里面的人想出来。婚姻如是，生活亦如是。

# 书犹药也，善读之可以医愚

**《活着》 余华**

**《傅雷家书》 傅敏**

钦佩于傅老先生对艺术生活的感悟。 但父母亲把自己的梦想寄托于孩子身上，本身便是一件剥夺自由的事。

**《偷影子的人》 法 马克•李维**

你偷走了我的影子，不论你在哪里，我都会一直想着你。

就算所有景色都已经人事已非，我还是，最喜欢你。

我只是你生活里的一个影子，你却在我的生命里占有重要地位，如果，我只是个单纯的过客，为何要让我闯入你的生活，我千百次想过要离开你，但仅凭一己之力我做不到。

**《目送》 龙应台**

关于亲情、友情和爱情的散文集，是龙先生政治色彩最淡的一本书。

我慢慢地，慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和她的缘分就是今生今世不断地在目送他地背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且他用背影默默地告诉你：不用追。

有些事，只能一个人去做。有些关，只能一个人过。有些路啊，只能一个人走。

我们拼命地学习如何成功冲刺一百米，但是没有人教过我们：你跌倒时，怎么跌得有尊严；你的膝盖破得血肉模糊时，怎么清洗伤口，怎么包扎；你一头栽下时，怎么治疗内心淌血的伤痛，怎么获得心灵深层的平静；心像玻璃一样碎了一地时，怎么收拾？

所谓了解，就是知道对方心灵最深的地方的痛处，痛在哪里。

修行的路总是孤独的，因为智慧必然来自孤独。

要真正的注视，必须一个人走路。一个人走路，才是你和风景之间的单独私会。

回忆真的是一道泄洪的闸门，一旦打开，奔腾的水势慢不下来。

幸福就是，生活中不必时时恐惧。幸福就是，寻常的人儿依旧。幸福就是，早上挥手说“再见”的人，晚上又平平常常的会来，书包丢在同一个角落，臭球鞋塞在同一张椅子下。

**《情人》 法 玛格丽特•杜拉斯**

我认识你，我永远记得你。那时候，你还很年轻，人人都说你美，现在我是特地来告诉你，对我来说，我觉得现在你比年轻的时候更美，那时你是年轻女人，与那时的面貌相比，我更爱你现在备受摧残的面容。

**《半生缘》 张爱玲**

看完忧郁了一周，爱玲的才情真让人不得不服。

**《一只特立独行的猪》 王小波**

我已经四十岁了，除了这只猪，还没见过谁敢于如此无视对生活的设置。相反，我倒见过很多想要设置别人生活的人，还有对被设置的生活安之若素的人。因为这个原故，我一直怀念这只特立独行的猪。

我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。

**《解忧杂货铺》 日 东野圭吾**

牛奶箱里温暖的回答。

**《漂亮朋友》 法 莫泊桑**

混迹巴黎上流社会凤凰男的讽刺小说。

有多大力，行多大事，活在权欲的世界中，失去自省的能力，甚是讽刺！

**《撒哈拉的故事》 三毛**

三毛虽然疯狂又爱流浪，但却专一与自爱。我向来以为，对待一个好姑娘无非两种方式：捧起来读，或者拥起来爱。荷西对三毛真是范本。他仰慕尊重她，又不似沈从文对张兆和那般恋慕得仿佛信徒对待女神；他们亦有小儿女情怀，但也没有彼此耽溺。我愿意相信，有书中那样的荷西。

这个女子要有怎样的热情，让严厉的沙漠也给她笑容。
我想她，大概有世界上最明快的笑容。

每想你一次，天上飘落一粒沙，从此形成了撒哈拉。“我只有一杯浓烈的爱酒，就这样被你泼掉了。”

**《摆渡人》 英 克莱尔麦克福尔**

我们每一个人的摆渡人其实只是我们自己。

**《老人与海》 美 欧内斯特·米勒尔·海明威**

小说描写了老渔夫在海上捕鱼，经过搜索了84天，他还没有捕到一条鱼，第85天，他决定去渔夫们从未去过的深海去打鱼,它克服了困难，终于在第三天，把鱼叉刺进了马林鱼的心脏。

人可以被毁灭，却不能被打败。在海明威深刻细腻的文字描写背后，常感受到一颗空虚寂寞，渴望被认同并自我实现的心灵。

**《一个人的朝圣》 蕾秋·乔伊斯**

要认识自己最好的办法就是跳出自己画的圈圈，放下才能更好的看清。陌生人就像一面面镜子，不仅可以在他们身上看到新的可能，也可以看到旧的自己。

**《金锁记》 张爱玲**

变态的曹七巧，可怜的女人。张爱玲早期超棒的作品。

**《倾城之恋》 张爱玲**

一座城沦陷了，为了成全他们的姻缘。

**《红玫瑰与白玫瑰》 张爱玲**

也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是“床前明月光”；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。

**《雅舍小品》 梁实秋**

生活处处是风景！梁公豁达幽默，令人敬佩。

**《梁实秋谈吃》 梁实秋**

梁公不忘乡情，不忘故旧，藉一饮一啄，写其当年的体会。

**《杜拉拉升职记》 李可**

外企，白领，HR，拉拉到拉拉姐。

**《30岁前别结婚》 陈愉**

书名很鸡汤，内容很实用。

**《希拉里传》 卡尔·伯恩斯坦**

女人的软肋是家庭。

**《北大授课：中华文化四十七讲》 余秋雨**

文化，是一种包含精神价值和生活方式的生态共同体，它通过积累和引导，创建集体人格。

**《微软启示录：比尔·盖茨语录》 美 丽莎·罗格克 译 阮一峰**

优秀的人都很谦虚，并保持谨慎。

**《京华烟云》 林语堂**

林语堂旅居巴黎时用英文写就的仿《红楼梦》的一部长篇小说。林先生是福建龙溪人哟，本部图书馆四楼有他的展馆。
