---
layout: post
title: "JS字符串操作"
date: 2017-03-19
excerpt: "JS字符串常用方法："
tag:
- javascript

comments: false
---





## 一、操作字符串

### 1. 基本方法
- charAt(index) 返回指定位置的字符。 如果 index 是负数，或大于等于字符串的长度，则 charCodeAt() 返回 NaN。
- charCodeAt(index) 返回指定位置的字符Unicode 编码。
- toString()返回当前对象的字符串形式。
- valueOf() 返回对应字符串
- trim() 返回去掉字符串两端空白字符的字符串
- toLowerCase() 返回小写的新字符串
- toUpperCase() 大写


### 2. 字符串的拼接 concat()
返回连接的字符串

	var str = "hello";
	str.concat(" chenyueli");


### 3. 字符串的分割 split()

返回分割成字符串的数组。

	str.split(separator,［howmany］)
- separator：必需。定义分隔符；如果是空字符串 ""，那么 str 中的每个字符之间都会被分割。
- howmany：非必需。指定数组的最大长度。
	
		var str="Hello world Hello!"
		str.split(" ")
		
		-> ["Hello", "world", "Hello!"]

### 4. 字符串的截取 slice() substr() substring()

- str.slice(start,end) 
- str.substring(from,to) 
- str.substr(start,length)

		var str="Hello happy world!"
		str.slice(6,11)
		
		－>happy

### 5. 字符串的查找和替换——不变

#### A. 字符串的查找 match(正则/子串) search(正则) indexOf(子串)  

- match(searchvalue/regexp) 返回匹配的数组或null。该数组的内容依赖于 regexp 是否具有全局标志 g。无g返回第一个匹配，有g返回全部匹配数组
- search(regexp) 返回所在位置索引号或-1，第一个与 regexp 相匹配的子串的起始位置。
- indexOf(searchvalue,[fromindex]) 返回某个指定的字符串值在字符串中**首次出现的**位置索引号或-1。

		var str="Hello world Hello!"
		str.indexOf("Hello")  -> 0
		str.lastIndexOf("Hello") -> 12
	
		var str="Visit W3School!"
		str.search(/W3School/) ->6
	
		var str="1 plus 2 equal 3"
		str.match(/\d+/g) ->1,2,3
	
		var str="Hello world Hello!"
		str.match(/Hello/) ->["Hello"]
		str.match(/Hello/g) ->["Hello", "Hello"]
	
lastIndexOf()最后一次出现的位置或-1。

#### B. 字符串的替代 replace()

返回一个新的替换字符串。

	str.replace(regexp/substr,replacement)


### valueOf()返回指定对象的原始值

[valueOf()用法](http://www.365mini.com/page/javascript-valueof.htm)

## 二、js RegExp 对象
	直接字面量法
	/pattern/attributes  igm
	创建对象语法
	new RegExp(pattern, attributes);

	var patt1 = /W3School/;或var patt1 = new RegExp("W3School");
### 1. 对象方法

test()检索字符串中指定的值。返回 true 或 false。	用于检测一个字符串是否匹配某个模式.

	patt.test(string)

	var str = "Visit W3School";
	var patt1 = /W3School/;
	var result = patt1.test(str);//true



exec() 返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。'


- input：整个被查找的字符串的值； 
- index：匹配结果所在的位置（位）； 
- lastInput：下一次匹配结果的位置； 

	var str = "Visit W3Schools";
	var patt1 = /s/g;
	var result = patt1.exec(str);

	返回：["W3School", index: 6, input: "Visit W3School"]
